---
title: "多源NFT"
---

_资源_ 是NFT的一种输出类型：通常是媒体文件。资源可以是图像、电影、PDF文件，甚至是BASE（一种特殊的实体 - 请参见[此处](/lego25-equippable)）。多源NFT是一种可以基于特定上下文信息输出不同资源的NFT，例如，如果加载到PDF阅读器中则加载PDF，同理，在虚拟画廊中加载图像。

一个资源 **不是** 一个NFT或者一个可以被你引用的独立实体。它是NFT的 _一部分_ —— NFT拥有的多个输出中的一个。

每个RMRK NFT有0个或者更多的资源。当它没有资源的时候，元数据为“根级别”。任何新添加到这个NFT的源将覆盖根元数据，使这个NFT变成 _可揭示的(revealable)_。

> 译注：`revealable`，翻译为可揭示的，直白一点的解释就是盲盒。现有的很多NFT，mint时得到的NFT都是盲盒，到指定的开盒时间后，项目方会替换掉每个NFT元数据中媒体URI指向的资源。下文中对`revealable`的翻译也都将替代为“盲盒”，以助于理解。
>
> RMRK NFT盲盒从用户角度上感受不到差异，然而，因为多资源特性的存在，盲盒的开盒过程在技术实现上变得更为自然优雅。因为一开始这个NFT实际上没有承载任何源，其媒体资源都继承自根元数据，开盲盒的过程，将不会是替换资源，而是直接为NFT增加一个资源。下方的示例1也再次说明了这个问题。

## 例子

最好用一些例子来解释。

### 示例1：盲盒NFT

NFT 可以有0个资源，在这种情况下，元数据（包括媒体文件的 URI）被放置在NFT的根级别，就像在ERC721等标准中一样。

在这种情况下，这样的RMRK NFT是完全与ERC721兼容的。

如果集合的 **发行者** 从这个集合中添加一个新资源到一个NFT，这个新资源如果[被接受](#proposing-accepting-replacing)，将替换所有接口、渲染、钱包等中的根级元数据。

> ⚠️ 一个源的优先级 **总是** 高于根级别的元数据

这使得去中心化的盲盒机制成为可能，例如，NFT可以像鸡蛋一样被铸造，只需要根级元数据指向鸡蛋媒体。为了显示或“孵化”它们，将向每个元素添加新资源。一旦被接受，新的资源将取代鸡蛋元数据。

### 示例2：电子书

一个电子书NFT可以使用三种资源进行铸造——PDF 文件、音频文件和书籍封面图像。

像市场这样的简单界面可以显示书籍封面，但是将 NFT 加载到 Kindle 设备中会自动显示 PDF，而将其加载到 Audible 应用程序中可以播放。

书籍将有不同的输出，每个输出都会加载到不同的上下文中。

### 示例3：游戏皮肤

来自玩家的一个常见抱怨是，游戏内皮肤的NFT无法工作，因为皮肤不能映射到另一款游戏中的模型。这是一个有效的观点，但只在NFT的“旧世界”，就像乘坐马车去月球是不可能的。确实不可能，但我们有更好的技术。

使用多资源NFT，一个单独的NFT可以容纳用于Counterstrike的皮肤，以及另一个用于Fortnite的皮肤资源。单个NFT持有相同皮肤的两个模型，可以在游戏之间移植。

### 示例4：介质冗余

许多NFT项目使用中心化的URI来存储他们的元数据。这种服务器的停机时间也意味着媒体文件的停机时间。

使用多资源NFT，一个NFT救可以使用每个资源指向不同的资源索引协议中的同一个媒体文件。

NFT可以有多个资源，而不是单个资源指向单个HTTPS URI，每个资源都指向其自己的协议目标，如Arweave、Sia、Filecoin等。

随着每一个新的冗余添加到NFT，这个NFT消失的几率呈指数级降低，因此可以确保寿命。

### 示例5：优先级

多资源NFT的所有者可以设置这些资源在支持RMRK标准的用户界面中加载的优先级。

这可以是指在UI中以特定顺序呈现页面的漫画书NFT，也可以是指如果NFT具有可选输出，那么它应该如何设置呈现NFT的优先级。示例包括：

- NFT在目录中与装备到另一个NFT时看起来不同（[示例](https://kanaria.rmrk.app/catalogue/9296249-e0b9bdcc456a36497a-KANCHAMP-memegod-00000001)） - 所有者可以选择显示可装备版本或个性化版本。
- NFT是多媒体：歌曲、视频和可组合的图像（[示例](https://singular.app/collectibles/12434713-c8d5ea648c93514667-MTPIAMRRS-MRRSOL-00000002)），所有者选择他的偏好。由于 Singular 在探索页面和单一视图中支持音频、视频、PDF、图像和其他类型的媒体，因此所有者可以选择如何呈现此 NFT。
- 只是外观不同的NFT，所有者可以选择在UI中优先考虑哪一个（[示例](https://singular.app/collectibles/8949162-e0b9bdcc456a36497a-KANBIRD-KANS-00000001))

### 示例6：进化

如果将资源添加到 NFT 中，并通过资源ID提供了针对现有资源的额外参数，则该目标资源将 **被替换**。

这使得NFT有可以随着时间的推移而增长或变化的良好 _演化_ 机制。例如，一棵树从种子长到树苗，长到幼树，再到成熟树。此外，假设树NFT需要每周用💦 emoji浇水，否则它会死亡，那么另一种资源可能代表一棵树的死亡阶段。

其成长的每个阶段都是一种新资源，并取代前一个。

### 示例7：可装备能力与前向兼容性

使用[嵌套](/lego1-nested)和[可装备](/lego25-equippable)NFT时，可以使多资源NFT与未来出现的集合兼容，从而为NFT项目增加实用性，否则该项目可能会在发布后因缺乏社区兴趣而死亡。

例如，与[Skybreach](https://skybreach.app)中的[Chunky](https://rmrk.gitbook.io/kanaria-skybreach/fundamentals/skybreach-avatars/chunkies)兼容的镐将具有与Skybreach游戏引擎兼容的像素绘制版资源。

如果以后有新的3D游戏出现，同样的NFT可以很容易地与之兼容。发行者将为其添加新的3D资源，与新游戏的引擎兼容。每个在其NFT中接受这一新资源的所有者都会自动拥有一个更有价值的NFT - 不需要无关的空投，所有者钱包中没有token诈骗邮件。只是一个可以做更多的NFT。

这不仅为现有的NFT项目增添了更多活力，还引入了动态稀有性的概念，其中NFT兼容的collection越多，需求和价值就越大。

## 提议, 接受, 替换

> 译注：标题是"Proposing, Accepting, Replacing"的翻译，表示资源要被添加到NFT时或者要被改变时需要的一些步骤。

将新资源添加到多资源NFT需要发行人和NFT所有者的同意。

具体来说，只有集合的发行者才能提出新的资源，只有所有者才能接受。如果发行者和所有者相同，则不需要这个接受步骤。

NFT的所有者不能将新资源添加到他们自己的NFT中。这可以防止模拟值被添加到NFT。

未经所有者批准，发行者不能向 NFT 添加新资源。此批准可以提前进行，也可以在提出新资源时按需进行。

## Implementations

下面的实现将直接指向代码。有关如何使用它们来铸造您自己的 NFT 的示例，请参阅侧边栏中每个子类型实现的章节。

- [EVM](https://github.com/rmrk-team/evm/tree/eip/contracts/MultiResource_EIP)
